ผู้สอน: ดังนั้นเราจึงเพิ่มคำขอ POST
แรกของเรา เราสามารถสร้างสิ่งที่ต้องทำได้
ตอนนี้เรามีเส้นทางเพิ่มเติม
เรายังมีเส้นทางที่จะให้บริการ TODOS ทั้งหมดที่เราสร้างขึ้น
ตอนนี้โปรดทราบว่า TODOS ของคุณจะรีเซ็ตทุกครั้งที่คุณเปลี่ยนแปลงและบันทึกโค้ดของคุณ
เนื่องจากจะเป็นการรีสตาร์ทเซิร์ฟเวอร์และทำให้ทุกอย่างที่เก็บไว้ในหน่วยความจำสูญเสียไป
และเราจะจัดการเฉพาะ TODOS ของเราในหน่วยความจำเท่านั้น
นั่นเป็นสิ่งที่เรามีอยู่ตรงนี้ในแอปจำลอง
ในแอปจริง แน่นอนว่าคุณจะต้องเก็บข้อมูลนี้ไว้ในฐานข้อมูลจริง
เรียกมันจากที่นั่นและต่อไปเรื่อย ๆ ดังนั้นมันก็จะอยู่รอด
อย่างไรก็ตาม ที่นี่ เราสามารถสร้างฟังก์ชันใหม่ getTodos และนี่จะเป็น
RequestHandler ที่นี่ ดังนั้นคุณจึงไม่ต้องตั้งค่าประเภทพารามิเตอร์ทั้งหมดทีละรายการ
จากนั้นในนั้น ฉันแค่ต้องการตอบกลับโดยส่งคืนข้อมูล JSON
บางส่วนที่ฉันมีสิ่งที่ต้องทำและที่นั่น ฉันแค่ต้องการเข้าถึงอาร์เรย์
TODO ของฉันและส่งกลับไปยังไคลเอนต์ และนั่นสามารถทำได้ทั้งหมดแล้ว
.
แน่นอน คุณสามารถปรับแต่งสิ่งนี้ได้
บางทีคุณอาจต้องการตรรกะที่แตกต่างออกไป
บางทีคุณอาจต้องการจัดเรียง TODOS ก่อนหรืออะไรทำนองนั้น แต่นี่ในรูปแบบที่ง่ายที่สุดคือสิ่งที่เราต้องการที่นี่ มันส่งคืน
TODOS ของเรา ดังนั้นฟังก์ชันที่ง่ายมาก .
ในเส้นทาง TODOS ตอนนี้เราต้องเชื่อมต่อสิ่งนี้
ลองนำเข้า getTodos จากคอนโทรลเลอร์ของเราและเชื่อมต่อที่นี่ด้วยเส้นทางนี้
และด้วยเหตุนี้ ถ้าเราบันทึกสิ่งนี้ เราก็สามารถเห็นมันในการดำเนินการแล้ว
หากเราย้อนกลับไปและสร้างคำขอใหม่ คำขอ
GET ไปยัง http://localhost:3000/todos/ และเราส่งสิ่งนี้ เราจะได้อาร์เรย์เปล่ากลับมา ทำไมจึงเป็นอย่างนั้น
ฉันบอกว่า TODOS จะถูกล้างเมื่อใดก็ตามที่เราเปลี่ยนรหัสและเซิร์ฟเวอร์รีสตาร์ท
ดังนั้นเราควรสร้าง TODO ใหม่ทันทีโดยไม่ต้องรีสตาร์ทเซิร์ฟเวอร์ในระหว่างนี้
และถ้าเราสร้าง TODO นั้นและตอนนี้เราได้ TODOS
ของเรา เราจะเห็นว่าสิ่งที่ต้องทำนั้นสร้างด้วย ID, serial
9811 และอื่นๆ ที่นี่เช่นกัน
นั่นก็ได้ผลแล้ว
ตอนนี้เมื่อเราทำเสร็จแล้ว เรามาทำงานกับแพตช์และลบ และแน่นอนว่าอย่าลังเลที่จะคิดหาตรรกะบางอย่างที่นั่นด้วยตัวคุณเอง
ในท้ายที่สุด ตอนนี้คุณก็มีแบบเอกสารสำเร็จรูปทั้งหมดที่คุณต้องการแล้ว
แน่นอนว่าตอนนี้เราจะทำมันด้วยกัน
ตอนนี้ตามคำขอแพตช์ มาเพิ่มฟังก์ชันคอนโทรลเลอร์ใหม่กันเถอะ
ส่งออก const updateTodo ซึ่งเป็นประเภท RequestHandler และควรมีฟังก์ชันในรูปแบบนี้ที่เราทราบอยู่แล้ว
และในนั้น เป้าหมายคือการดึงข้อมูลเกี่ยวกับสิ่งที่ต้องทำใหม่จากคำขอที่เข้ามา
แล้วอัปเดตสิ่งที่ต้องทำด้วยข้อมูลใหม่นั้น
ตอนนี้ โปรดทราบว่าเป็นส่วนหนึ่งของเส้นทางของเราที่นี่
เรามีกลุ่มไดนามิก
เรามีส่วนรหัสนี้
นั่นคือสิ่งที่เราจะสามารถแยกออกจาก URL ได้ สามารถแยกค่าที่เป็นรูปธรรมสำหรับกลุ่มไดนามิกนี้ได้
ดังนั้นในคำขอที่เข้ามาของเรา คุณจะได้รับ todoId
จากพารามิเตอร์คำขอของเรา รหัส,. id เพราะนั่นคือชื่อที่ฉันเลือกที่นี่
หากคุณเลือกชื่ออื่นที่นี่ คุณต้องใช้ชื่ออื่นที่นั่น
ตอนนี้เราไม่ได้รับการสนับสนุนที่นี่ใช่ไหม
Params เป็นประเภทใดก็ได้
ตอนนี้เนื่องจากประเภทสามารถแยกวิเคราะห์สตริงนี้และเข้าใจว่ามีอะไรอยู่ในนั้น
ดังนั้นเพื่อให้ได้รูปแบบการสนับสนุนที่ดีขึ้น
เราสามารถใช้ RequestHandler ในที่นี้เป็นประเภททั่วไป
และเราสามารถเพิ่มวงเล็บเหลี่ยมและโดยทั่วไปจะบอก TypeScript
ได้ว่าพารามิเตอร์ใดจะมี
เราเพียงแค่ตั้งค่านี้เป็นวัตถุ
และตอนนี้เรามีแผนที่ค่าคีย์ของพาเรนต์ทั้งหมดที่เรามีใน
URL
ตัวอย่างเช่น เรามีพารามิเตอร์
ID ซึ่งในตอนท้ายมีสตริง
นั่นคือสิ่งที่เราสามารถเพิ่มที่นี่ และตอนนี้คุณจะเห็นว่าเราได้รับการเติมข้อความอัตโนมัติและ
TypeScript รู้ว่านี่จะเป็นสตริง
ใช้ประเภททั่วไปนี้ดีกว่า
ตอนนี้ เรามีรหัสแล้ว เราต้องการบางอย่างจากเนื้อหาคำขอ
เพื่อให้แม่นยำ เราต้องการข้อความใหม่จากเนื้อหาคำขอ
จึงสามารถดึงข้อความที่ได้รับการปรับปรุงจากเนื้อหาคำขอได้ และอีกครั้ง
ให้ใช้การเรียงพิมพ์ที่นี่ เพื่อให้ชัดเจนว่าจะมีคุณสมบัติข้อความในเนื้อหา และสิ่งนี้จะเป็นประเภทสตริง
และขอดึงข้อความหลังจากนั้น
และตอนนี้เราสามารถอัปเดต TODO ในอาร์เรย์ TODOS ของเราได้แล้ว
เพื่อหาดัชนีของสิ่งที่ต้องทำที่เราต้องการอัปเดต
todoIndex โดยการเข้าถึง TODOS และด้วย
findIndex เราสามารถเรียกใช้ตรรกะบางอย่างกับทุกรายการในอาร์เรย์
TODOS
และที่นั่นเรากำลังดูสิ่งที่ต้องทำทั้งหมด
และถ้า todo id เท่ากับ todoId ที่เรามีที่นี่
เรารู้ว่านั่นคือสิ่งที่ต้องทำที่เราต้องการอัปเดต
ทีนี้ ถ้าด้วยเหตุผลบางอย่างควรเป็นลบหนึ่ง
แสดงว่าเราไม่พบสิ่งที่ต้องทำนั้น ดังนั้น ถ้านั่นมีค่าน้อยกว่าศูนย์โดยหลักแล้ว
เรารู้ว่ามีบางอย่างผิดพลาด และในกรณีนี้ ฉันจะโยนข้อผิดพลาดใหม่โดยที่ฉันพูดว่า
ไม่พบสิ่งที่ต้องทำ!
และนั่นควรทำให้เกิดข้อผิดพลาดเริ่มต้นของเราในการจัดการมิดเดิลแวร์ที่นี่
ตอนนี้ถ้าเราทำผ่าน if check แล้ว เราพบ
TODO แล้ว จากนั้นเราก็สามารถอัปเดต
todo ที่ดัชนีนี้ในอาร์เรย์ TODOS ของเราให้เป็น
TODO ใหม่ โดยที่เราเก็บ id เก่าไว้
ดังนั้นจุดที่เราเข้าถึง TODOS, todoIndex id เราจึงเข้าถึง ID เก่าและเก็บไว้ แต่ข้อความตรงนี้ที่ฉันตั้งไว้
แน่นอนว่าเราไม่ได้กำหนดแบบนี้
แต่ข้อความที่เราตั้งไว้ที่นี่ ตอนนี้เป็นข้อความที่ได้รับการปรับปรุงแล้ว
ซึ่งจะแทนที่สิ่งที่ต้องทำที่นี่ และหลังจากนั้น
เราสามารถส่งการตอบกลับกลับได้
เช่น ข้อความอัปเดต เป็นต้น
และจากนั้นเรายังผนวกสิ่งที่ต้องทำที่อัปเดตแล้วเข้ากับการตอบกลับขาออก
และตั้งค่านี้เท่ากับ TODOS todoIndex ซึ่งตอนนี้เก็บค่าใหม่
นี่คือสิ่งที่เราเรียกว่าทำที่นี่ในตรรกะการอัปเดตของเรา แน่นอนว่าเป็นรหัสจำลองเพราะเรายังคงทำงานกับสิ่งนี้ในอาร์เรย์
TODOS ของหน่วยความจำ แต่มันแสดงให้เห็นว่าเราใช้ TypeScript ที่นี่อย่างไร และนั่นคือสิ่งสำคัญ
ลองใช้ฟังก์ชันอัปเดตตอนนี้กันเถอะ
เพื่อที่เราจะได้กลับไปที่บุรุษไปรษณีย์
และท้ายที่สุด ตอนนี้ฉันต้องการส่งคำขอ PATCH
เพราะในเส้นทาง เรากำลังรอคำขอแก้ไขนี้ไปยังเส้นทางนี้
และพูดถึงว่าเราควรเชื่อมต่อเส้นทางนี้กับฟังก์ชันคอนโทรลเลอร์นี้ก่อน
ไปที่ไฟล์เส้นทางและนำเข้า
updateTodo และสร้างการเชื่อมต่อนี้ที่นี่
และหลังจากนั้น เราสามารถดำเนินการและส่งคำขอนี้
ตอนนี้กลับไปที่บุรุษไปรษณีย์ PATCH คือสิ่งที่เราต้องการส่ง
จากนั้นเป็น http://localhost:3000/todos
และตอนนี้แนวคิดของ TODO ที่เราต้องการอัปเดตเป็นส่วนหนึ่งของ
URL
เนื่องจากเราได้บันทึกบางอย่างไว้ เนื่องจากเราบันทึกการเปลี่ยนแปลงบางอย่าง
เซิร์ฟเวอร์ของเราจึงเริ่มต้นใหม่ ดังนั้น TODOS ทั้งหมดจะสูญหายไป
ก่อนอื่น ก่อนอื่น ให้ส่งคำขอ POST อีกครั้งเพื่อสร้างสิ่งที่ต้องทำใหม่
จากนั้นเราก็ได้รับ ID ของสิ่งที่ต้องทำนั้น
ตอนนี้เราสามารถเพิ่มรหัสนี้ที่นี่ใน URL นี้
และฉันจะเพิ่มเนื้อหาที่ควรเป็นประเภท JSON ซึ่งเราตั้งค่าข้อมูลใหม่ที่เราต้องการส่งไปยังเซิร์ฟเวอร์
โปรดจำไว้ว่าในตัวควบคุมการอัปเดตของเรา
ฉันกำลังมองหาฟิลด์ชื่อ text ในเนื้อหาคำขอที่เข้ามา
ดังนั้น เราควรระบุสิ่งนี้อีกครั้งในข้อมูล
JSON ที่เรากำลังส่ง
จบหลักสูตรในหนึ่งเดือน
นี่อาจเป็นข้อความใหม่ของเรา
ถ้าเราส่งตอนนี้ เราจะเห็นว่ามีการอัปเดต
และถ้าตอนนี้ฉันได้รับ TODOS ทั้งหมด เราก็จะเห็นว่ายังมี
TODO เพียงอันเดียว แต่มีการเปลี่ยนข้อความ
ตอนนี้ใช้งานได้แล้ว เรายังสามารถอัปเดตสิ่งที่ต้องทำได้อีกด้วย
ตรวจสอบว่าจะเกิดอะไรขึ้นหากฉันมีรหัสที่ไม่มีอยู่
เช่น ลบหลักสุดท้ายที่นี่ แล้วฉันจะได้รับ
ไม่พบสิ่งที่ต้องทำในการตอบสนองข้อผิดพลาดประเภท
ดังนั้นนี่ก็ดูดีเช่นกัน
ขั้นตอนสุดท้าย เรามาเพิ่มฟังก์ชันเพื่อลบสิ่งที่ต้องทำ
ดังนั้นในโฟลเดอร์คอนโทรลเลอร์ ฉันจะส่งออกค่าคงที่ชื่อ
deleteTodo ซึ่งเป็นประเภท RequestHandler
และอีกครั้ง เราได้รับคำขอ การตอบสนอง และหน้าที่ถัดไปที่นี่
และที่นี่ ตอนนี้ฉันต้องการค้นหาสิ่งที่ต้องทำและเพียงแค่ลบออก
เพื่อสิ่งนั้น เราสามารถคัดลอกโค้ดนี้โดยที่เราได้รับ
ID ของสิ่งที่ต้องทำและดัชนี
เพียงกำจัดบรรทัดนั้นที่เราแยกข้อความที่อัปเดตออกเพราะสำหรับคำขอ
DELETE จะไม่มีเนื้อหาคำขอ แต่เราต้องการ
id ของ TODO ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของเส้นทาง URL ของเรา
จากนั้นเราก็พบดัชนี และเมื่อเราได้ดัชนีแล้ว
เราสามารถไปที่ TODO เรียกใช้เมธอด splice และลบสิ่งที่ต้องทำที่
todoIndex และเฉพาะสิ่งที่ต้องทำนั้น
และหลังจากนั้น เราสามารถตอบกลับโดยที่เราพูดว่า
ลบสิ่งที่ต้องทำแล้ว! เป็นแบบนั้น.
นี่อาจเป็นตรรกะในการลบของเรา
ตอนนี้ได้เวลาเชื่อมต่อแล้ว
ดังนั้นในโฟลเดอร์เส้นทาง ให้นำเข้า DeleteTodo
จากตัวควบคุม TODO และเชื่อมต่อลงไปที่นั่น
และด้วยการเชื่อมต่อนี้ หากเราบันทึกสิ่งนี้ อีกครั้ง เราจำเป็นต้องเพิ่มสิ่งที่ต้องทำ
เนื่องจากสิ่งที่ต้องทำทั้งหมดจะถูกล้างด้วยการรีสตาร์ทเซิร์ฟเวอร์ทุกครั้ง
ดังนั้นนี่คือ
คัดลอกรหัสนั้น
และตอนนี้ให้ส่งคำขอ DELETE นั้น
ดังนั้นขอ DELETE ใหม่ที่นี่เพื่อ http:/localhost:3000/todos/this
id
ร่างกายไม่ต้องเสริม
คลิกส่งและใช้งานได้
ถ้าส่งอีกครั้ง เราขึ้น error
ไม่พบเพราะเราเพิ่งลบไป
และถ้าเราได้รับ TODOS ทั้งหมด นั่นควรเป็นอาร์เรย์ว่างและนี่
ตอนนี้ใช้งานได้แล้วและนี่คือฟังก์ชัน
CRUD โดยพื้นฐานแล้วเพิ่มด้วย TypeScript ที่นี่ในแอป
Node และ Express ที่เรียบง่ายนี้
แน่นอนว่าตอนนี้เป็นแอปพลิเคชั่นที่ค่อนข้างไม่สำคัญ
แต่มันแสดงให้เราเห็นการใช้งาน TypeScript บางส่วนแล้ว
มันแสดงให้เราเห็นว่าเราเขียนโค้ดที่น่าจะคุ้นเคยสำหรับคุณหากคุณทำงานจนจบหลักสูตรนี้
และเรากำลังใช้คุณลักษณะทั้งหมดที่คุณได้เรียนรู้จากที่นั่น
และเช่นเดียวกับในส่วน React นั่นคือทั้งหมดที่สำคัญ
คุณสามารถใช้สิ่งที่คุณเรียนรู้เกี่ยวกับ TypeScript
ได้ที่นี่เช่นกัน เพราะสุดท้ายแล้วเรากำลังรวบรวมเป็นโค้ด
JavaScript ปกติ ซึ่งเราจะให้บริการ